### Задача 1
#### Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основное отличие в уровне изоляции вм друг от друга и удаелнности от ресурсов хоста:
полная (аппаратная) виртуализация > паравиртуализация > виртуализации на основе ОС
От этого зависит, какие приложения можно развернуть внутри. Например, при аппаратной виртуализации можно делать вложенную виртуализацию, а при виртуализации на основе ОС не получится

### Задача 2
#### Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - скорее всего паравиртуализация (а лучше все же аппаратная) с кластеризаций, что позволит распределять нагрузку по экземплярам бд и наврено облегчит процесс создания бэкапов
Различные web-приложения. - виртуализация уровня ОС. (не нужно много ресурсов на одно приложении, а также многие отдельные аппартаныхе ресурсы будут излишни(адаптеры для переферийных устройств и др.))
Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация (но скорее всего корпоративным решением была бы аппаратная; при условии, что сюда не входят сервера приложений для бухгалтерии (1С например))
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервера (тк нужна максимальная скорость доступа к релаьным вычислительным ресурсам)

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Задача 3
#### Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
WMware
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. 
Xen
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
KVM (но если дистрибутивы с одним ядром, то можно и docker/k8s)


### Задача 4
#### Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Минусы:

- необходима комптенция инженеров во всех используемых системах виртуализации -> либо обучать имеющихся инженеров работе со всеми системами, либо нанимать дополнительно
- повышенная сложность восстановления при критических неисправностях из-за различных систем бэкапов, особенно если неполадки возникли во всех системах одновременно -> использовать единые систему бэкапа и панель управления (но у этого решения скорее всего тоже много недостатков, в частности насколько хорошо данные единые системы будут работать с системами виртуализации и что будет, если они откажут и тд, так что, по польшому счету, эту проблему не обойти) 

Плюсы

+ Снижение зависимости от вендора (если речь идет о платных решениях)
+ Использование наиболее подходящего решения под конкретную часть проекта (замена менее важных тестовых сред на бесплатную виртуализацию и пр.)

Сейчас большинство платных виртуализаций представлено инстранными продуктами, что привело к проблемам с лицензиями, и многие компании скорее всего будут переходить либо полностью на бесплатные решения, либо на российские продукты (в основном основанные на KVM). Так что, скорее всего решающим фактором в использовании российского ПО для продовых сред будет наличие ТП и выполнение требований законодательства, если такие предъявляются, но смысла переводить и тестовые среды на него нет.
Но не понятно, будет ли такая комбинация считаться гетерогенной системой, если гипервизор по сути один и тот же. 
Скорее всего, использование гетерогенной системы нецелосообразно, т.к. независимость от вендора может обеспечить только open source решение, а сложность восстановления являтьеся критическим параметром для любой корпоративной системы  